Formularios
    Um parte muito importante de um sistema são seus formularios como se tratad eum framework 
    que lida com bases de dados esse formularios precisam de sistemas de segurança e o tratamento 
    dos dados precisa ser feito antes que esses sejam  registrados  nas bases de dados. 

Dados vindos dos inputs(campos)

    A rota "/submissao" recebe os dados e manda eles para o metodo de mesmo nome  que esta dentro do controller  

1 -  Route::post('/submissao',[Main::class, 'submissao'])->name('submissao'); 


    a função submissao recebe como parametro uma variavel $request ela pode ter qualquer nome 
    o importante e ela herdar  a classe Request pra que ela tenha os metodos pra taratar a requisição. 

2 - public function submissao(Request $request)
    {
      
      Aqui eu mostro os dados que vieram da requisição mas ela também vai mostrar o token
      de segurança, que é gerado para o laravel saber quem foi que fez o pedido.   
      
       echo'<pre>';
       print_r($request->input());
   
     }

Regras de validação de dados 

   a função validade recebe um array e dentro dele as regra de validação são definidas 
   primeiro eu informo o campo e depois eu associoa a ele as regras por exemplo 
   o campo text_produto não aceita uma string menor que 3 caracterese maior que 10 caracteres
   a função não vai travar o servidor se ela não for atendida ela vai redirecionar o usuario 
   de volta ao formulario 
   a sintaxe das regas esta em  https://laravel.com/docs/12.x/validation
      

    $request->validate(
        [
            'text_produto'=>'required| min:3|max:10',
            'text_marca' =>'required|max:10'
        ]
    );

mensagens de feedback avisando a o cliente oque está errado










 
   
