Formularios
    Um parte muito importante de um sistema são seus formularios como se tratad eum framework 
    que lida com bases de dados esse formularios precisam de sistemas de segurança e o tratamento 
    dos dados precisa ser feito antes que esses sejam  registrados  nas bases de dados. 

Dados vindos dos inputs(campos)

    A rota "/submissao" recebe os dados e manda eles para o metodo de mesmo nome  que esta dentro do controller  

1 -  Route::post('/submissao',[Main::class, 'submissao'])->name('submissao');

    a função submissao recebe como parametro uma variavel $request ela pode ter qualquer nome 
    o importante e ela herdar  a classe Request pra que ela tenha os metodos pra taratar a requisição. 

2 - public function submissao(Request $request)
    {
      
      Aqui eu mostro os dados que vieram da requisição mas ela também vai mostrar o token
      de segurança, que é gerado para o laravel saber quem foi que fez o pedido.   
      
       echo'<pre>';
       print_r($request->input());
   
     }

Regras de validação de dados 

   a função validade recebe um array e dentro dele as regra de validação são definidas 
   primeiro eu informo o campo e depois eu associoa a ele as regras por exemplo 
   o campo text_produto não aceita uma string menor que 3 caracterese maior que 10 caracteres
   a função não vai travar o servidor se ela não for atendida ela vai redirecionar o usuario 
   de volta ao formulario 
   a sintaxe das regas esta em  https://laravel.com/docs/12.x/validation

    $request->validate(
        [
            'text_produto'=>'required| min:3|max:10',
            'text_marca' =>'required|max:10'
        ]
    );

mensagens de feedback avisando a o cliente oque está errado existe u,m integração back/front 
nessse caso onde o blde recebe uma variavel padrão  chamada errors, quando a requissição e acionada
ele vai para o controller e busca pela função validate qua pode ter parametros ou não mas se ela tiver 
ele vai ler e verificar sse tem alguma condição dentro dela que não foi atendida, se tiver ele busca o 
outro parametro que seria um array com as menssagens personalizadas.

isso fica dentro do controller no metdo que recebe a requisição 

$request->validate(
        [
            'text_produto'=>'required| min:3|max:10',
            'text_marca' =>'required|max:10'
        ],
        //mensagens de erro personalizadas, como não existem apenas regras de preenchimento
        // o tamanho ddo dadoss tem que ser validado, então eu posso personalizar as mensagens de erro
        //para cada regra de validação, eu posso informar uma mensagem de erro personalizada 
        //existem varios ti´pos de validação, como por exemplo: email, url, date, entre outros
        [
            'text_produto.required' => 'Você esqueceu de informar o produto',
            'text_marca.required' => 'Você esqueceu de informar a marca',
            'text_produto.min' => 'O produto deve ter no mínimo 3 caracteres',
            'text_produto.max' => 'O produto deve ter no máximo 10 caracteres',

        ]
    );

uma vez que ekle encontra um parametro qe não foi atendido ele volta com o array tento que pra mostrar as notificações 
eu uso um loop dentro da view

isso fica acima do formulario 

            @if($errors -> any())

                 <div class="alert alert-danger p-2 mb-3">

                    @foreach($errors->all() as $mensagen_errors)

{{ $mensagen_errors }}
                        
                    @endforeach

                   </div>
                 @endif

Armazenando ficheiros 
Alguns sistemas tem a necessidade de guardar arquivos, mas porpadrão o laravel não salav nada, na pasta public
deve ser alguma diretiva de segurança, pra gravar isso foi criada uma pasta ficheiros dentro da pasta public
da raiz mesmo. 

dentro da pasta storage tem a pasta "app/public" eu vou ligar as duas  

    php artisan storage:link

A resposta vai ser essa, isso signica que ele ligou as duas 

    [C:\xampp\htdocs\terceiro\public\storage] link has been connected to [C:\xampp\htdocs\terceiro\storage\app/public].

nisso ele vai gerar um diretorio storage dentro da minha pasta public, que funcionará como um clone da sstorage ondde ele 
guarda os arquivos. nissso trudo que for criado dentro da pasta storage/public vai aparecer dentro da pasta storage/app/public
e ai sim ele vai gravar porque ele não gurada na public mas quando se tem um clone da pasta onde ele guarda ele vai gravar.

testando se deu certo

1 - criei um arquivo txt e salvei dentro da pasta "public/storage" qua foi a apasta clone criada pelo artisan 
2 - verfiquei a pasta storage/app/public e eo arquivo foi replicado lá 

para desligar e so apagar a pasta clone

https://laravel.com/docs/12.x/filesystem#temporary-upload-urls

